---
layout: post
title: "[Java] G12. 배열 심화"
date: 2021-11-02 11:11:00 +0900
category: java
---

[학습목표](#학습목표)  
[상속](#상속)  
[오버라이딩](#오버라이딩)  
[추상화와 추상클래스](#추상화와-추상클래스)

<br/>
# 학습목표

1. 클래스와 상속, 부모-자식클래스 사이의 상관관계 이해하기
2. 오버라이딩
3. 추상화와 추상클래스
- 들어가기 앞서 복습
    
    OOP 특징 4가지
    
    1. 캡슐화 : 데이터를 캡슐화(은닉)함으로써, 상황에 따라 프로그램 외부에서 접근 간으한 데이터를 지정할 수 있다.
    2. 추상화 : 객체의 기본적인 틀, 즉 뼈대만 미리 만들어놓을 수 있는 기능 
    3. 상속 : 부모 클래스의 데이터 및 함수들을 상속 객체로 그대로 이어받아 사용할 수 있는 기능
    4. 다형성 : 객체가 다양한 형태로 표현될 수 있다는 개념으로, 추상화된 객체와 같이 "틀"을 가진 객체가 구체화된 객체로 표현가능하다라는 뜻이다. 

# 상속

## 상속 - `extends`

- 상속은 "클래스의 멤버를 물려주는 것"
- private 멤버를 제외한 부모의 모든 멤버를 본인의 멤버처럼 사용할 수 있다.
- 자식 클래스는 상속받은 멤버 외의 다른 멤버를 추가로 가질 수 있다.
    - 이때 자식클래스에서 정의된 멤버는 부모클래스 객체에서는 사용할 수 없다.
- 자식클래스 객체가 생성될 때 부모클래스의 생성자가 무조건 호출된다.
    1. 부모클래스 생성자 호출
    2. 자식클래스 생성자 호출 순서

## 접근제한자 `protected`

- 부모클래스에서 protected로 선언된 멤버는 자식클래스에서 상속받아 public처럼 사용할 수 있다.
- 하지만 본인 클래스 혹은 자식클래스에서만 사용 가능하며, 외부에서 사용할경우는 private처럼 동작한다.

# 오버라이딩

- 상속받은 부모 클래스의 메소드를 자식 클래스에서 재정의하여 사용하는 것.

### 오버로딩 vs 오버라이딩

- 오버로딩
    - 같은 클래스 내에서 같은 이름의 메소드를 재정의
    - 파라미터 타입, 파라미터 개수, 메소드의 리턴값 중 하나 이상이 달라야함.
- 오버라이딩
    - 부모에서 상속받은 메소드를 자식클래스에서 재정의
    - 자식 메소드와 부모 메소드의 파라미터 및 리턴값이 같아야함.
    - 

# 추상화와 추상클래스

### `abstract`

- 추상 메서드를 가진 클래스를 추상 클래스라고 하며, 추상클래스에도 abstract를 명시해줘야 한다.
- 추상 클래스는 객체화할 수 없으며, 자식 클래스에서 상속하여 + 오버라이딩 하여 사용해야 한다.

### `super`

- 부모 클래스를 지칭하는 키워드

# Interface

### `interface`

- 자바에서는 다중 상속 기능을 제한하고 있다.
    - 즉, 여러 클래스를 상속할 수 없이, extends로 하나의 클래스만 상속 가능하다는 것.
- 인터페이스로는 다중 상속이 가능하다.
- 인터페이스는 추상클래스보다 더 추상화된 클래스라고 생각하면 된다.

```java
interface Example {
	public static final int iVariable;
	// int iVariable만 써도 동일함.
	
	abstract public void method();
	// void method()만 써도 동일함.
}
```

- `inteface`로 선언하며,
- 멤버변수는 `public static final`,
- 메소드는 `abstract public`만 사용 가능하다.
    - 생략 가능
- 뼈대만 있는 클래스!
- 모든 멤버가 추상메소드여야 한다 !

### `implements`

인터페이스는 상속이 아닌, '구현'이라고 말함.

# 정리

1. 상속과 부모 자식 클래스 관계, extends
2. 오버라이딩 재정의
3. 추상화와 interface